You just saw that NumPy functions like mean operate on the array as a whole but
Você acabou de ver que as funções NumPy, como a mean, operam no array como um todo, mas
in many cases it might make sense to calculate the operation by row or
em muitos casos, pode fazer sentido calcular a operação por linha
by column.
ou por coluna.
For example, consider the array of subway riders that you just looked at,
Por exemplo, considere o array de passageiros do metrô que acabou de analisar,
where each column is a station and each row is a date.
onde cada coluna é uma estação e cada linha é uma data.
It might make sense to take the mean ridership per day across all subway
Pode fazer sentido calcular a média de passageiros do metrô por dia em todas as estações,
stations like you just did but you might also want to take the mean ridership for
como acabamos de fazer, mas você também pode querer obter a média de passageiros por
each station or for each date.
estação ou por data.
Most functions built into NumPy take an axis argument for this reason,
A maioria das funções criadas em NumPy usam um argumento de eixo por esse motivo,
which can be either zero or one.
que pode ser zero ou um.
If the axis is zero, then the function will be calculated for
Se o eixo for igual a zero, a função será calculada para
each column and if the axis is one, it will be calculated for each row.
cada coluna e se o eixo for igual a um, será calcula para cada linha.
I find it hard to remember which axis is zero and which is one so,
Acho difícil lembrar qual eixo é zero e qual é um; por isso,
I always just try it out and see before using the axis argument.
sempre faço um teste para saber antes de usar o argumento de eixo.
To get some practice, I want you to write some code to find the mean
Para obter um pouco de prática, quero que você escreva um código para calcular a média
ridership per day for each subway station.
de passageiros por dia em cada estação do metrô.
Then, out of all the subway stations, return the maximum and
Em seguida, de todas as estações do metrô, retornar o número máximo e
the minimum ridership per day.
mínimo de passageiros por dia.